---
title: "Privacy policy"
date: 2019-08-19T01:16:35+09:00
draft: false
---

## Mastodon Ikebukuro Division プライバシーポリシー

最終更新日：2022 年 5 月 9 日

### どのような情報を収集しますか？

#### 基本的なアカウント情報

当サイトに登録すると、ユーザー名・メールアドレス・パスワードの入力を求められることがあります。また表示名や自己紹介・プロフィール画像・ヘッダー画像といった追加のプロフィールを登録できます。ユーザー名・表示名・自己紹介・プロフィール画像・ヘッダー画像は常に公開されます。

#### 投稿・フォロー・その他公開情報

フォローしているユーザーの一覧は一般公開されます。フォロワーも同様です。メッセージを投稿する際、日時だけでなく投稿に使用したアプリケーション名も記録されます。メッセージには写真や動画といった添付メディアを含むことがあります。「公開」や「未収載」の投稿は一般公開されます。プロフィールに投稿を載せるとそれもまた公開情報となります。投稿はフォロワーに配信されます。場合によっては他のサーバーに配信され、そこにコピーが保存されることを意味します。投稿を削除した場合も同様にフォロワーに配信されます。他の投稿をリブログやお気に入り登録する行動は常に公開されます。

#### 「ダイレクト」と「フォロアー限定」投稿

**すべての投稿はサーバーに保存され、処理されます。**「フォロワー限定」投稿はフォロワーと投稿に書かれたユーザーに配信されます。
「ダイレクト」投稿は投稿に書かれたユーザーにのみ配信されます。場合によっては他のサーバーに配信され、そこにコピーが保存されることを意味します。私たちはこれらの閲覧を一部の許可された者に限定するよう誠意を持って努めます。しかし他のサーバーにおいても同様に扱われるとは限りません。したがって、相手の所属するサーバーを吟味することが重要です。設定で新しいフォロワーの承認または拒否を手動で行うよう切り替えることもできます。
**サーバー管理者は「ダイレクト」や「フォロワー限定」投稿も閲覧する可能性があることを忘れないでください。**
また受信者がスクリーンショットやコピー、もしくは共有する可能性があることを忘れないでください。**いかなる危険な情報も Mastodon 上で共有しないでください。**

#### IP アドレスやその他メタデータ

ログインする際 IP アドレスだけでなくブラウザーアプリケーション名を記録します。ログインしたセッションはすべてユーザー設定で見直し、取り消すことができます。使用されている最新の IP アドレスは最大 12 ヵ月間保存されます。またサーバーへの IP アドレスを含むすべてのリクエストのログを保持することがあります。

### 情報を何に使用しますか？

収集した情報は次の用途に使用されることがあります:

- Mastodon のコア機能の提供: ログインしている間にかぎり他の人たちと投稿を通じて交流することができます。例えば自分専用のホームタイムラインで投稿をまとめて読むために他の人たちをフォローできます。

- コミュニティ維持の補助: 例えば IP アドレスを既知のものと比較し、BAN 回避目的の複数登録者やその他違反者を判別します。

- 提供されたメールアドレスはお知らせの送信・投稿に対するリアクションやメッセージ送信の通知・お問い合わせやその他要求や質問への返信に使用されることがあります。

### 情報をどのように保護しますか？

私たちはあなたが入力・送信する際や自身の情報にアクセスする際に個人情報を安全に保つため、さまざまなセキュリティ上の対策を実施します。特にブラウザーセッションだけでなくアプリケーションと API 間の通信も SSL によって保護されます。またパスワードは強力な不可逆アルゴリズムでハッシュ化されます。二段階認証を有効にし、アカウントへのアクセスをさらに安全にすることができます。

### データ保持方針はどうなっていますか？

私たちは次のように誠意を持って努めます:

- 当サイトへの IP アドレスを含むすべての要求に対するサーバーログを 90 日以内のできるかぎりの間保持します。
- 登録されたユーザーに関連付けられた IP アドレスを 12 ヵ月以内の間保持します。
- あなたは投稿・添付メディア・プロフィール画像・ヘッダー画像を含む自身のデータのアーカイブを要求し、ダウンロードすることができます。
- あなたはいつでもアカウントの削除を要求できます。削除は取り消すことができません。

### クッキーを使用していますか？

はい。クッキーは (あなたが許可した場合に) Web サイトやサービスが Web ブラウザーを介してコンピューターに保存する小さなファイルです。使用することで Web サイトがブラウザーを識別し、登録済みのアカウントがある場合関連付けます。

私たちはクッキーを将来の訪問のために設定を保存し呼び出す用途に使用します。

### なんらかの情報を外部に提供していますか？

私たちは個人を特定できる情報を外部へ販売・取引・その他方法で渡すことはありません。これには当サイトの運営・業務遂行・サービス提供を補助する信頼できる第三者をこの機密情報の保護に同意する限り含みません。法令の遵守やサイトポリシーの施行、権利・財産・安全の保護に適切と判断した場合、あなたの情報を公開することがあります。

あなたの公開情報はネットワーク上の他のサーバーにダウンロードされることがあります。相手が異なるサーバーに所属する場合、「公開」と「フォロワー限定」投稿はフォロワーの所属するサーバーに配信され、「ダイレクト」投稿は受信者の所属するサーバーに配信されます。

あなたがアカウントの使用をアプリケーションに許可すると、承認した権限の範囲内で公開プロフィール情報・フォローリスト・フォロワー・リスト・すべての投稿・お気に入り登録にアクセスできます。アプリケーションはメールアドレスやパスワードに決してアクセスできません。

アプリケーションを使用してアップロードした全ての画像ファイルは、[Cloudflare CSAM Scanning Tool](https://www.cloudflare.com/supplemental-terms/#CSAMTool)を使用し既存の児童ポルノに該当しないかチェックが行われます。詳細はリンク先を参照してください。

### 児童によるサイト利用について

- 13 歳未満の場合、COPPA ([Children's Online Privacy Protection Act](https://en.wikipedia.org/wiki/Children%27s_Online_Privacy_Protection_Act) - 児童オンラインプライバシー保護法) により当サイトを使用できません。

### プライバシーポリシーの変更について

- この文章の原文は[GitHub](https://github.com/ikebuku-ro/infomation/blob/main/content/privacy.md)にあります。
- この文章のライセンスは [CC BY 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ja) です。

オリジナルの出典: [Discourse privacy policy](https://github.com/discourse/discourse)
